<!-- 타이틀 -->  
# 삼성바이오에피스 엑스브릭 국내 품목허가 획득  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:04  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005357192?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="삼성바이오에피스 연구진이 연구개발(R&amp;D) 활동을 진행하고 있다. 삼성바이오에피스 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/05/30/0005357192_001_20250530150416345.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">삼성바이오에피스 연구진이 연구개발(R&amp;D) 활동을 진행하고 있다. 삼성바이오에피스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성바이오에피스는 식품의약품안전처로부터 골격계 질환 치료 바이오시밀러 ‘엑스브릭®’ Xbryk® 오리지널 엑스지바 의 국내 품목허가를 획득했다고 30일 밝혔다.
삼성바이오에피스 제공 이번 허가로 삼성바이오에피스는 지난 4월 허가를 받은 프롤리아 바이오시밀러 ‘오보덴스’에 이어 동일 성분인 데노수맙 기반의 바이오의약품 2종을 모두 확보하게 됐다.
정병인 삼성바이오에피스 인허가 RA 팀 상무는 “오보덴스와 엑스브릭의 국내 허가를 통해 골질환 치료에 있어 보다 합리적인 비용으로 접근할 수 있는 선택지를 제공하게 돼 의미가 크다”고 강조했다.
삼성바이오에피스는 이번 허가로 국내 품목허가 제품 수를 총 11종으로 늘리며 바이오시밀러 선도기업으로서의 위상을 다시 한 번 확인했다.
특히 이번 허가로 글로벌 임상을 완료한 바이오시밀러 파이프라인 전 제품을 국내 시장에 상용화하게 됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 롯데 EVSIS EV트렌드코리아서 미래형 전기차충전기 3종 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:04  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008285565?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="롯데이노베이트 EVSIS EV트렌드코리아 2025 참가(롯데이노베이트 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/05/30/0008285565_001_20250530150418249.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">롯데이노베이트 EVSIS EV트렌드코리아 2025 참가(롯데이노베이트 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
V2G·메가와트·스마트제어 등 차세대 충전기 선봬 관람객 대상 AI 플랫폼 체험 이벤트 진행 롯데이노베이트 EVSIS EV트렌드코리아 2025 참가 롯데이노베이트 제공 서울 뉴스1 김민석 기자 롯데이노베이트 286940 의 전기차 충전 자회사 이브이시스 EVSIS 가 다음 달 3일부터 5일까지 서울 코엑스에서 열리는 EV트렌드코리아 2025 에 참가한다고 30일 밝혔다.
EVSIS는 자체 개발한 차세대 전기차 충전기 3종을 전시를 통해 최초 공개한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아주대병원 얼굴 사진·설문만으로 수면무호흡증 위험 예측 AI 모델 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003317677?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="아주대병원 김태준 교수, 단국대병원 신혜림 교수, 이대서울병원 김지현 교수(왼쪽부터)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/05/30/0003317677_001_20250530150218137.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">아주대병원 김태준 교수, 단국대병원 신혜림 교수, 이대서울병원 김지현 교수(왼쪽부터)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
얼굴 사진·설문만으로 고위험군 예측 성공 BMI 의존 낮춰 아시아 체형에도 적용 가능 아주대병원 김태준 교수 단국대병원 신혜림 교수 이대서울병원 김지현 교수 왼쪽부터 아주대병원은 신경과 김태준 교수 연구팀이 얼굴 사진과 8가지 수면 관련 설문 항목만으로 폐쇄성 수면무호흡증 OSA 고위험군을 선별할 수 있는 인공지능 AI 기반 기계학습 모델을 개발했다고 30일 밝혔다.
특히 이번 모델은 체질량지수 BMI 등 비만 지표에 크게 의존하지 않고 얼굴 해부학적 정보를 바탕으로 분석하는 방식을 채택해 마른 체형이 많은 한국인을 포함한 아시아권 인구에도 높은 적용 가능성을 보였다.
김태준 교수는 “이번 연구는 2차원 2D 얼굴 사진과 수면 설문지를 효과적으로 결합해 복잡한 장비 없이도 폐쇄성 수면무호흡증의 위험을 간편하고 정밀하게 선별할 수 있음을 보여줬다”며 “개발된 스크리닝 도구가 실제 임상 현장에서 조기 진단과 고위험군 선별에 실질적인 도움이 되길 바란다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 불법 스팸 방치 상습 사업자 시장에서 쫓겨난다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:02  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000867720?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="게티이미지뱅크" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/05/30/0000867720_001_20250530150210384.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 전기통신사업법 시행령 개정안 입법예고 게티이미지뱅크 과학기술정보통신부가 불법 스팸을 뿌리 뽑기 위해 강력한 제도 개선에 나선다 .
30일 과기정통부는 이날부터 7월 9일까지 전기통신사업법 시행령 개정안을 입법 예고한다고 밝혔다.
시행령 개정안의 핵심은 불법 스팸을 방치하는 상습 사업자를 시장에서 퇴출할 수 있는 근거를 마련한 것이다.
과기정통부는 이번 시행령 개정으로 문자 발송 유통시장에서 부적격 사업자의 시장 진입을 방지하고 위반 사업자에 대한 시장 퇴출이 쉬워지는 등 시장 정상화를 통해 불법 스팸 근절의 기틀이 마련될 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 韓 3조원 규모 거대전파망원경 프로젝트 합류  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:00  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004491798?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="국제 거대전파망원경(SKA) 개요. 사진 제공=우주항공청" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/05/30/0004491798_001_20250530150011235.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">국제 거대전파망원경(SKA) 개요. 사진 제공=우주항공청</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우주항공청은 국제 거대전파망원경 관측소 SKAO 와 국제 거대전파망원경 SKA 프로젝트 참여를 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 30일 밝혔다.
우주청은 SKAO의 회원국에 준하는 자격을 획득하고 SKA 건설과 운영에 국내 전문가를 파견하며 산업체의 조달에도 참여하는 등 국제 협력이 가능해졌다.
우주청은 외교부 법제처 등과 협력해 정회원 자격을 획득하기 위한 후속 절차를 진행 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대형마트 두고 엇갈린 대선 공약...민주당 규제 VS 국민의힘 완화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:00  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376461?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/30/0002376461_001_20250530150014571.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
민주당 ‘골목상권 보호’ 주장...국민의힘 ‘의무휴업 자율화’ 내세워 6월 3일 실시되는 제21대 대통령선거를 앞두고 대형마트 정책을 둘러싼 더불어민주당과 국민의힘의 시각이 엇갈리고 있다.
더불어민주당은 대형마트 규제 강화를 국민의힘은 규제 완화를 주장하고 있다.
쿠팡앱 하지만 지난 2021년부터 대형마트 의무휴업 규제를 완화해야 한다는 주장이 본격화됐다.
이에 앞선 윤석열 정부는 출범 직후 대형마트 의무휴업일 공휴일 지정 폐지를 골자로 하는 유통법 제정을 규제개혁 1호로 삼았지만 12·3 비상계엄 사태로 동력을 잃었다.
‘민생분야 20대 의제’서 의무휴업 공휴일 제한 강조 더불어민주당은 공약집에서 대형마트 관련 규제를 직접적으로 언급하지 않았다.
대형마트 언급이 없더라도 민주당은 규제에 초첨을 맞추고 있는 것으로 보인다.
당시 더불어민주당은 최근 일부 지자체가 대형마트 의무휴업일을 평일로 변경하면서 전통시장과 골목상권 보호 효과가 약화되고 있다 며 “이에 대형마트 의무휴업일을 공휴일에만 지정하도록 해 의무휴업 제도의 ‘상권 보호’라는 취지를 되살리고 골목상권 공동체를 육성해 지역 기반의 경쟁력을 강화할 수 있도록 해야한다”고 말했다.
국민의힘 대형마트 규제 전면 완화 강조 국민의힘은 대형마트 규제 전면 완화를 공약으로 내세웠다.
정책공약집에 침체된 K 유통을 살리기 위한 실천 방안으로 대형마트 의무휴업 자율화를 언급했다.
이 중 온·오프라인 공정경쟁을 촉진하기 위해 대형마트 의무휴업을 자율화하고 의무휴무일 온라인 배송을 단계적으로 허용하겠다는 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게시판 개인정보위 2030 자문단과 개인정보보호 개선방안 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015422459?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="개인정보보호위원회 명패[개인정보보호위원회 제공]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/30/PCM20211124000171990_P4_20250530150023899.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">개인정보보호위원회 명패<br/>[개인정보보호위원회 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
개인정보보호위원회 명패 개인정보보호위원회 제공 개인정보보호위원회는 30일 정부서울청사에서 제2기 개인정보위 2030자문단 전체회의를 개최했다. 청년보좌역과 2030 자문단원 등 25명이 참석한 회의는 개인정보 보호 체계의 통합 점검과 제도 개선방안 을 주제로 진행됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스타링크·원웹 韓 상륙 초읽기…정부 국내 공급 협정 승인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002958514?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="위성통신 이미지 사진    " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/05/30/0002958514_001_20250530150110085.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">위성통신 이미지 사진    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부는 스타링크코리아가 스페이스X와 맺은 국경간 공급 협정과 한화시스템 KT SAT이 각각 채결한 국경간 공급 협정 등 저궤도 위성통신 서비스의 국내 공급에 관한 협정 3건을 모두 승인했다고 30일 밝혔다.
이에 따라 스페이스X는 한국에 스타링크코리아를 설립 스타링크코리아는 국내 기간통신사업자 등록을 완료하고 스페이스X와 체결한 협정의 승인을 신청했다.
원웹의 경우 국내 기간통신사업자인 한화시스템과 케이티샛이 각각 원웹과 체결한 협정의 승인을 신청했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유심 교체 SK텔레콤 고객 537만명… 대기는 372만명  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:59  
> Author : 머니S  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001080358?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난 26일 서울 시내 SKT 직영점에 게시된 해킹 사태 관련 안내문. /사진=뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/417/2025/05/30/0001080358_001_20250530145909294.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난 26일 서울 시내 SKT 직영점에 게시된 해킹 사태 관련 안내문. /사진=뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 뉴스1 SK텔레콤 유심 해킹 사태 이후 537만명의 고객이 유심을 교체했고 온라인으로 예약한 대기 인원은 372만명이다.
예약을 했으나 아직 실물 교체를 기다리고 있는 잔여 인원은 372만명 수준이다.
유상임 장관은 지난 28일 SK텔레콤 이용자 전부는 아니더라도 물리적 유심 교체를 원하는 800만명에 대해서는 전부 만족시켜야 할 것 이라고 했다.
SK텔레콤은 다음달 2일부터 5일까지 본사 직원들을 경기도 외곽 매장 현장에 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KCA 삼성서울병원 어린이 환아 대상 전파체험교실 열어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:56  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376460?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/30/0002376460_001_20250530145610129.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
어린이병동 옆 중앙정원에서 진행된 모르스 부호 및 안테나 그리기 체험 등은 어린이들이 전파와 친해질 수 있는 기회를 제공했고 병원 입원 환아뿐 아니라 외래 방문 어린이 모두에게 참여선물이 제공됐다.
향후 KCA는 전자파 안심존이 된 삼성서울병원 별관 2층 소아청소년센터 뿐 아니라 삼성병원 내 다른 공간의 전자파 측정에 대한 서비스 확대도 순차적 진행할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 김훈엽 교수 ‘경구 로봇 갑상선수술’ 세계 첫 2000례  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:55  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004491794?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="김훈엽 고대안암병원 갑상선센터 교수. 사진 제공=고대안암병원" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/05/30/0004491794_001_20250530145511625.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">김훈엽 고대안암병원 갑상선센터 교수. 사진 제공=고대안암병원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
입안으로 수술용 로봇팔 넣어 병변 제거 수술법 고안해 2016년 세계 첫 성공 김훈엽 고대안암병원 갑상선센터 교수.
사진 제공 고대안암병원 서울경제 고대안암병원은 김훈엽 갑상선센터 교수가 세계 최초로 경구로봇갑상선수술 TORT·TransOral Robotic Thyroidectomy 2000례를 달성했다고 30일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 집단주의 韓·개인주의 美 외로움의 위험성은 같았다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:55  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003638447?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="사진=게티이미지코리아." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/05/30/0003638447_001_20250530145910042.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">사진=게티이미지코리아.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
외로움이 심혈관 질환 위험을 높이는 것은 집단주의 문화가 강한 한국이나 개인주의 성향이 우세한 미국이나 마찬가지라는 연구결과가 나왔다.
미국 펜실베이니아 주립대학 생물행동 건강학과 해럴드 이 Harold Lee 교수가 주도해 국제역할 저널 International Journal of Epidemiology 온라인 판에 발표한 이번 연구는 외로움과 심혈관 질환의 위험성이 문화적·사회적 규범을 넘어 존재한다는 사실을 보여준다.
제1저자 겸 교신저자인 이 교수에 따르면 한국은 전통적으로 집단주의 문화권으로 집단의 필요와 목표를 개인의 필요와 목표보다 우선시한다.
개인주의 문화권은 개인의 필요 목표 권리를 집단의 그것보다 우선시하는 경향이 있으며 궁극적으로 자립 개인적 성취 자기표현을 강조한다.
두 연구는 약 12년 동안 2년에 한 번씩 참가자들을 대상으로 외로움과 심혈관 질환 발생 여부를 포함해 건강 상태 정보를 수집했다.
연구진은 외로움과 심혈관 질환 사이의 매개 변수로서 신체 활동 음주 흡연을 조사했다.
이러한 것들은 사소해 보일 수 있지만 고립감과 외로움을 줄이는 가장 기본적이고 직관적이며 종종 가장 효과적인 방법이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘승리의 여신 니케’ 스텔라 블레이드 컬래버레이션 기념 특별 방송  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:54  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376459?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/30/0002376459_001_20250530145411803.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
두 세계관의 만남과 신규 캐릭터 등 콜라보레이션 콘텐츠 소개 레벨 인피니트는 시프트업이 개발하고 자사가 서비스하는 승리로 향하는 소녀들의 건슈팅 RPG ‘승리의 여신 니케 니케 ’와 ‘스텔라 블레이드’의 콜라보레이션을 기념해 오는 6월 7일 특별 방송을 진행한다고 금일 밝혔다.
‘승리의 여신 니케’ x ‘스텔라 블레이드’ 콜라보레이션 기념 특별 방송 예고 니케는 대한민국을 대표하는 게임 개발사 시프트업이 2022년 선보인 원 핸드 건슈팅 RPG로 외계 생명체 랩쳐의 침공에 대항해 소녀 전사 니케들이 지상 탈환 작전에 나서는 포스트 아포칼립스 세계관을 그리고 있으며 차별화된 그래픽과 몰입감 있는 스토리텔링으로 글로벌 흥행에 성공했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 치지직 ‘프라임 콘텐츠’ 도입…MLB 실시간으로 보세요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:54  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376458?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/30/0002376458_001_20250530145409919.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스트리머와 ‘같이보기’ 통해 몰입감 있는 시청 경험 선사 네이버 대표 최수연 는 스트리밍 플랫폼 치지직에 스포츠 공연 등 실시간 시청 경험을 즐길 수 있는 ‘프라임 콘텐츠’를 새롭게 선보인다고 30일 밝혔다.
프라임 콘텐츠를 구매한 사용자는 선호하는 스트리머의 해설이나 다른 사용자들과 채팅 등을 곁들여 더욱 몰입감 있는 실시간 시청 경험을 누릴 수 있다.
네이버 치지직은 이와 더불어 실시간 시청 경험이 중요한 프리미엄 콘텐츠를 동시 공급하는 전략으로 치지직 내 콘텐츠 생태계를 한층 고도화하고 다양한 콘텐츠를 생산하고 소비할 수 있는 플랫폼으로 도약한다는 방침이다.
네이버 치지직 김정미 리더는 “이번 프라임 콘텐츠는 양질의 콘텐츠를 사용자의 취향과 시청 맥락에 맞춰 더욱 풍부하게 즐기고자 하는 수요에 응답하는 시도”라며 “치지직은 향후 스트리머와 시청자가 함께 만들어가는 새로운 콘텐츠 생산·소비 문화가 견고히 자리 잡을 수 있도록 플랫폼 차원에서 다양한 콘텐츠를 확보할 예정”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 배틀그라운드 대학 축제 이벤트에 6000명 운집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:53  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000936747?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[사진=카카오게임즈]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/05/30/0000936747_001_20250530145307707.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진=카카오게임즈]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
온라인 e스포츠 대회 동시 진행…우승은 국립금오공과대학교 kit팀 카카오게임즈 대표 한상우 는 크래프톤 대표 김창한 산하 펍지 스튜디오가 개발한 배틀그라운드 의 대학교 축제 시즌 맞이 온·오프라인 이벤트를 성황리에 마무리했다고 30일 밝혔다.
카카오게임즈 관계자는 배틀그라운드 이용자들께 색다른 경험을 선사해 드리고자 이번 행사를 기획하게 됐다 며 앞으로도 이용자들과 함께 즐길 수 있는 이벤트를 계속해서 선보이겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인텔리안테크 위성통신 평판 안테나 국내 공급 본격화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:51  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376457?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/30/0002376457_001_20250530145110099.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내 서비스 승인 받은 원웹 주요 파트너 인텔리안테크가 과학기술정보통신부의 승인으로 유텔샛원웹의 저궤도 위성통신 서비스가 한국 시장에 공식 진출하게 되면서 국내에 위성 단말기 공급을 본격화하게 됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 서버 1위 델 “주문 612% 폭증”… AI 인프라 ‘질주’ PC는 ‘한파’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:49  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001081596?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="데이터센터 IT 엔지니어가 노트북을 들고 서버 랙을 점검하고 있다./델" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/05/30/0001081596_001_20250530144907902.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">데이터센터 IT 엔지니어가 노트북을 들고 서버 랙을 점검하고 있다./델</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 인프라 수요가 전 세계에서 폭발적으로 늘고 있다는 신호가 빅테크들의 성적표에서 잇따라 나오고 있는 것이다.
델은 29일 현지시각 2026 회계연도 1분기 2 4월 실적 발표에서 AI 최적화 서버 수주 금액이 121억달러 약 16조6000억원 를 기록해 전분기 17억달러 대비 약 612% 급증했다고 밝혔다.
제프 클라크 델 최고운영책임자 COO 는 이날 실적 콘퍼런스콜에서 “AI 서버에 대한 전례 없는 수요를 경험하고 있다”고 말했다.
전날 1분기 실적을 발표한 엔비디아 역시 AI 인프라 수요가 기업들을 넘어 전 세계 국가들로 확장되고 있다고 강조했다.
PC 업계 2위 HP 역시 부진한 이익 전망을 내놓고 연간 실적 예상치를 하향 조정했다.
엔리케 로레스 HP 최고경영자 CEO 는 관세 경기 둔화 가격 인상이라는 삼중고가 PC 수요를 짓누르고 있다고 진단했다.
하지만 관세 등 거시 경제 불확실성이 여전한 데다 시장의 구원투수로 기대를 모았던 AI PC 역시 당장 수요를 견인하기에는 역부족이라는 분석이 지배적이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 생태계 확장하는 앱티스 기술과 파트너 두마리 토끼 잡는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:47  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000867715?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/05/30/0000867715_001_20250530144708010.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
동아쏘시오그룹의 ADC 신약개발 전문 회사 앱티스는 최근 글로벌 시장 공략을 위해 전략적 파트너십을 연달아 체결했다.
지난 3월 중국 내 ADC 특화 기업 중 하나인 우시XDC에 이어 5월에는 ChemExpress 켐익스프레스 와 ADC 치료제 개발을 위한 업무협약 MOU 을 맺으면서 통합 플랫폼 구축에 나선 것이다.
파트너사인 우시XDC와 켐익스프레스는 중국내 ADC 선두 기업으로 꼽힌다.
이들은 서로의 기술을 toolbox에 두고 활용하면서 ADC 치료제 개발에 있어 통합 플랫폼 서비스를 제공한다는 방침이다.
앱티스 관계자는 “앱티스는 다양한 협업을 통해 ADC 치료제 개발에 있어 보다 안전하고 효과적인 개발을 도울 것”이라면서 “많은 고객사에게 양질의 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 팩플 메타 안두릴과 손잡고 국방 분야 진출…미군용 VR 헬멧 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.30. 오후 2:48  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003444805?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="29일(현지시간) 메타는 방산 스타트업 안두릴과 미군용 장비 개발을 위한 협력을 체결했다고 밝혔다. 사진은 팔머 럭키 안두릴 창업자(왼쪽)와 마크 저커버그 메타 최고경영자. 사진 안두릴" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2025/05/30/0003444805_001_20250530144825243.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">29일(현지시간) 메타는 방산 스타트업 안두릴과 미군용 장비 개발을 위한 협력을 체결했다고 밝혔다. 사진은 팔머 럭키 안두릴 창업자(왼쪽)와 마크 저커버그 메타 최고경영자. 사진 안두릴</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
29일 현지시간 메타는 방산 스타트업 안두릴과 미군용 장비 개발을 위한 협력을 체결했다고 밝혔다.
사진 안두릴 페이스북·인스타그램을 운영하는 메타가 방산 스타트업 안두릴과 손을 잡았다.
무슨 일이야 29일 현지시간 메타는 안두릴과 미군용 장비 개발을 위한 협력을 체결했다고 밝혔다.
왜 중요해 메타는 핵심 사업인 AI와 AR 증강현실 ·VR 가상현실 등의 기술을 바탕으로 국방 분야 진출을 본격화하고 있다.
앞서 메타는 지난해 11월부터 라마를 군사용으로 활용할 수 있도록 개방했다.
더 알면 좋은 것 안두릴 창업자인 팔머 럭키는 8년 전 메타의 전신인 페이스북에서 해고당한 바 있다.
메타는 지난해 미 대선을 앞두고 해고 건에 대해 사과했다.  
<br/><br/><br/>  

